| Наименование проекта  | Описание  | Стек    |
| :---    | :----    | :---     |
| [Анализ убытков приложения Procrastinate Pro+](https://github.com/kudarya/Portfolio/blob/main/loss_analysis_of_the_app/loss_analysis_of_the_app.ipynb)  | Анализ LTV, CAC и ROI, исследовательский анализ данных, анализ эффективности привлечения пользователей   |  pandas, numpy, matplotlib  |

План работы:
- Открытие файла с данными и предобработка данных
- Введение функций для расчёта и анализа LTV, ROI, удержания и конверсии
- Исследовательский анализ данных
- Маркетинг
- Оцените окупаемости рекламы
- Общий вывод

Выводы:

В данном прокте мы провели анализ убытков приложения Procrastinate Pro+. Нашей задачей было — разобраться в причинах и помочь компании выйти в плюс.

В предобработке данных мы только преобразовали данные о времени, дубликаты и пропуски не были обнаружены.

В ходе исследовательского анализа были получены выводы:

- Приложением пользуются в странах: США, Великобритания, Франция и Германия. Лидером по количеству пользователей и по доле платящих пользователей является США - 100 тыс. пользователей, среди которых 7% совершали покупку.
- В приложение заходят с устройств: iPhone, Android, Mac и PC. Лидером по количеству пользователей является iPhone - 54.5 тыс. пользователей, показатель доли платящих пользователей почти одинаковый у всех устройств - 5-6%
- По привлечению пользователей лидируют три канала: FaceBoom (29.1 тыс. пользователей), TipTop (19.5 тыс. пользователей), organic (56.4 тыс. пользователей). Самая высокая доля платящих пользователей наблюдается у каналов FaceBoom (12%), AdNonSense (11%), TipTop (10%), lambdaMediaAds (10%).
- Каналы, ориентированные на США: FaceBoom, MediaTornado, RocketSuperAds, TipTop, YRabbit
- Каналы, ориентированные на европейский регион: AdNonSense, LeapBob, OppleCreativeMedia, WahooNetBanner, lambdaMediaAds

Мы выделили следующие причины неэффективности привлечения пользователей:

- Низкое удержание пользователей из США, которые составляют около 66% процентов всего датафрейма
- Высокие инвестиции в неэффективные рекламные каналы - TipTop и FaceBoom

Рекомендации для рекламного отдела:

- Повысить удержание пользователей из США
- Перераспределить бюджет в пользу рекламных каналов с более высокой эффективностью (RocketSuperAds, YRabbit, MediaTornado)
- Привлекать пользователей из других регионов, так как они демонстрируют стабильность
